Repository: SpinalHDL/SpinalDoc-RTD
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/SpinalHDL/Structuring/parametrization.po
Languages: zh_cn

source: Parametrization
zh_cn: 参数化

source: There are multiple aspects to parametrization :
zh_cn: 参数化有多个方面的含义：

source: Providing and the management of, elaboration time parameters provided to SpinalHDL during elaboration of the design
zh_cn: 在设计实例细化（elaboration）过程中向 SpinalHDL 提供细化过程的参数并对其进行管理

source: Using the parameter data to allow the designer to perform any kind of hardware construction, configuration and interconnection task needed in the design. Such as optional component generation within the hardware design.
zh_cn: 通过使用参数，设计人员可以实现任何类型硬件的构造、配置和互连任务。例如硬件设计中的可选组件生成。

source: Parallels exist with the aims of HDL features such as Verilog module parameters and VHDL generics. SpinalHDL brings a far richer and more powerful set of capabilities into this area with the additional protection of Scala type safety and SpinalHDL built in HDL design rule checking.
zh_cn: 与 HDL 泛化功能（例如 Verilog 模块参数和 VHDL 泛型）的目标类似。 SpinalHDL 通过 Scala 类型安全和内置 HDL 设计规则检查带来额外保护，提供了更丰富、更强大的功能集。

source: The SpinalHDL mechanisms for parameterization of components is not built on top of any native HDL mechanism and so is not impeded by HDL language level/version support or restrictions about what can be achieved in hand written HDL.
zh_cn: 用于组件参数化的 SpinalHDL 机制不是构建在任何 HDL 机制之上，因此，不会受到 HDL 语言级别/版本支持或手写 HDL 带来限制的影响。

source: For readers looking to interoperate with parameterized Verilog or genericized VHDL using SpinalHDL, please see the section on :ref:`BlackBox <BlackBox>` IP for those scenarios your project requires.
zh_cn: 对于希望使用 SpinalHDL 与参数化 Verilog 或通用 VHDL 进行互操作的读者，请参阅 :ref:`BlackBox <BlackBox>` IP 中有关您的项目所需场景的部分。

source: Elaboration time parameters
zh_cn: 实例细化时参数

source: You can use the whole Scala syntax to provide elaboration time parameters.
zh_cn: 您可以使用所有 Scala 语法来提供实例细化时参数。

source: The whole syntax means you have the entire power and feature set of the Scala language at your disposal to solve parameterization requirements for your project at the level of complexity you choose.
zh_cn: 所有的语法意味着您可以使用 Scala 语言的全部功能，以按照您选择的复杂程度解决项目的参数化要求。

source: SpinalHDL does not place any opinionated restrictions on how to achieve your parameterization goals. As such there are many Scala design patterns and a few SpinalHDL helpers that can be used to manage parameters that are suited to different parameter management scenarios.
zh_cn: SpinalHDL 不会对如何实现参数化目标施加任何特殊限制。因此，有许多 Scala 设计模式和一些 SpinalHDL 帮助程序可用于管理参数，以适合不同场景。

source: Here are some examples and ideas of the possibilities:
zh_cn: 以下是一些示例和可能的想法：

source: Hardwired code and constants (not strictly parameter management at all but serves to hilight the most basic mechanism, a code change, not a parameter data change)
zh_cn: 硬连线代码和常量（突出最基本的机制，而不是严格的参数管理，代码上的变更，而不是数据上的变更）

source: Constant values provided from a companion object that are static constants in Scala.
zh_cn: 由伴随对象提供的常量值在 Scala 中是静态常量。

source: Values provided to Scala class constructor, often a ``case class`` that causes Scala to capture those constructor argument values as constants.
zh_cn: 提供给 Scala 类构造函数的值，通常一个 ``case class`` 会导致 Scala 将这些构造函数的参数值捕获为常量。

source: Regular Scala flow-control syntax, not limited to but including conditionals, looping, lambdas/monads, everything.
zh_cn: 常规 Scala 流程控制语法，包括但不限于条件、循环、lambda/monad 等。

source: Config class pattern (examples exist in library items such as UartCtrlConfig_, SpiMasterCtrlConfig)
zh_cn: 配置类的模式（示例存在于库中，包括 UartCtrlConfig_, SpiMasterCtrlConfig 等）

source: Project defined 'Plugin' pattern (examples exist in the VexRiscV_ project to configure the feature set the resulting CPU IP core is built with)
zh_cn: 项目定义的“插件”模式（在 VexRiscV_ 项目中有示例，用于配置生成的 CPU IP 核所使用的功能集）

source: Values and information loaded from a file or network based source, using standard Scala/JVM libraries and APIs.
zh_cn: 使用标准 Scala/JVM 库和 API 从文件或网络源中加载值和信息。

source: `any mechanism you can create`
zh_cn: “任何你可以创建的机制”

source: All of the mechanisms result in a change in resulting elaborated HDL output.
zh_cn: 所有机制都会导致实力细化生成的 HDL 输出发生变化。

source: This could vary from a single constant value change all the way through to describing the entire bus and interconnection architecture of an entire SoC all without leaving the Scala programming paradigm.
zh_cn: 这可以仅仅使用 Scala 编程就完成设计，支持单个常数值到整个 SoC 的所有总线和互连架构描述的参数化。

source: Here is an example of class parameters
zh_cn: 这是一个类参数的示例

source: You can also use global variable defined in Scala objects (companion object pattern).
zh_cn: 您还可以使用 Scala 对象（伴随对象模式）中定义的全局变量。

source: A :ref:`ScopeProperty <scopeproperty>` can also be used for configuration.
zh_cn: \ :ref:`ScopeProperty <scopeproperty>` 也可用于配置。

source: Optional hardware
zh_cn: 可选硬件

source: So here there is more possibilities.
zh_cn: 所以这里还有更多的可能性。

source: For optional signal :
zh_cn: 对于可选信号：

source: The ``generate`` method is a mechanism to evaluate the expression that follows for an optional value. If the predicate is true, generate will evaluate the given expression and return the result, otherwise it returns null.
zh_cn: ``generate`` 函数是一种实现具有可选值的表达式机制。如果谓词为 true，generate 将计算给定表达式并返回结果，否则返回 null。

source: This may be used in cases to help parameterize the SpinalHDL hardware description using an elaboration-time conditional expression. Causing HDL constructs to be emitted or not-emitted in the resulting HDL. The generate method can be seen as SpinalHDL syntatic sugar reducing language clutter.
zh_cn: 使用实例细化时条件表达式有助于参数化 SpinalHDL 硬件描述。导致 HDL 结构在生成的 HDL 中存在或不存在。generate函数可以看作是 SpinalHDL 语法糖，减少语言混乱。

source: Project SpinalHDL code referencing ``mySignal`` would need to ensure it handles the possiblity of null gracefully. This is usually not a problem as those parts of the design can also be omitted dependant on the ``flag`` value. Thus the feature of parameterizing this component is demonstrated.
zh_cn: SpinalHDL 代码中引用 ``mySignal`` 信号将需要确保它优雅地处理 null 的可能性。这通常不是问题，因为实际设计中的这些部分也会根据 ``flag`` 值省略。从而达到了该组件参数化的目的。

source: You can do the same in Bundle.
zh_cn: 您也可以在线束（Bundle）中做相同的事。

source: Note that you can also use scala Option.
zh_cn: 请注意，您还可以使用 scala 选项类（Option）。

source: If you want to disable the generation of a chunk of hardware :
zh_cn: 如果你想禁用某个硬件块的生成：

source: You can also use scala for loops :
zh_cn: 您还可以使用 scala 中的 for 循环：

source: So, you can extends those scala usages at elaboration time as much as you want, including using the whole scala collections (List, Set, Map, ...) to build some data model and then converting them into hardware in a procedural way (ex iterating over those list elements).
zh_cn: 因此，您可以在实例细化时根据需要扩展这些 scala 用法，包括使用整个 scala 集合（List、Set、Map...）来构建一些数据模型，然后以程序方式将它们转换为硬件（例如，迭代这些列表中的元素）。
